연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만듦. 이때 연산의 대상을 피연산자라고 함

산술 연산자
 - 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만듦
 - 산술 연산이 불가능한 경우 NaN반환
 1. 이항 산술 연산자
  - 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦. 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 없음. 즉 어떤 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없고 언제나 새로운 값을 만듦
  - 종류 : +, -, *, /, %
 2. 단항 산술 연산자
  - 1개의 피연산자를 산줄 연산하여 숫자 값을 만듦
  - 종류 : ++(부수 효과 O), --(부수 효과 O), +(부수 효과 X), -(부수 효과 X)
 3. 문자열 연결 연산자
  - +연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열안 경우 문자열 연결 연산자로 동작
  - 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 함(ex. ture => 1, 2 => '2', etc.)

할당 연산자
 - 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당
 - 좌항의 변주에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수효과가 있음
 - 종류 : =, +=, -=, *=, /=, %=
 - 할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가됨. 이러한 특징을 활용해 여러 변수에 동일한 값을 연쇄 할당할 수 있음

비교 연산자
 - 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환
 - if문이나 for문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용
 1. 동등/일치 비교 연산자
  - 좌항과 우항의 피연산자가 같은 값으로 평가되는지 비교해 불리언 값을 반환
  - 동등 비교연산자는 느슨한 비교를 하지만 일지 비교 연산자는 엄격한 비교를 함
  - 종류 : ==(동등 비교(x와 y의 값이 같음)), ===(일치 비교(x와 y의 값과 타입이 같음)), !=(부동등 비교(x와 y의 값이 다름)), !++(불일치 비교(x와 y의 값과 타입이 다름))
  - NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값으로 숫자가 NaN인지 조사하기 위해서는 일치 비교 연산자가 아닌 빌트인 함수 Number.isNaN을 사용해야 함
  - 자바스크립트에는 양의 0과 음의 0이 존재하는데 이들을 비교하면 true를 반환하므로 주의해야 함
 2. 대소 관계 비교 연산자
  - 대소 관계 비교 연산자는 피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환
  - 종류 : <, >, <=, >=
 
삼항 조건 연산자
 - 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정
 - 자바스크립트의 유일한 삼항 연산자이며 부수 효과는 없음
 - 조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값
 - 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문. 따라서 삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 다른 표현식의 일부가 될 수 있어 매우 유용함

논리 연산자
 - 논리 연산자는 우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산함
 - 종류 : ||, &&, !
 - 논리 부정 연산자는 언제나 불리언 값을 반환. 단 피연산자가 불리언 값이 아니면 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환
 - 논리합 또는 논리곱 연산자 표현식의 평가 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있음. 논리합 또는 논리곱 연산자 표현식은2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가됨

쉼표 연산자
 - 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환

그룹 연산자
 - 소괄호(())로 피연산자를 감싸는 그룹 연산자는 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가
 - 연산자의 우선순위를 조절할 때 사용

typeof 연산자
 - 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환
 - 7가지 문자열(string, number, boolean, undefined, symbol, object, function) 중 하나를 반환
 - typeof 연산자로 null 값을 연산해보면 object를 반환하는데 주의. 값이 null 타입인지 확인할 때는 일치연산자(===)를 사용
 - 선언하지 않은 식별자를 typeof 연산자로 연산해보면 ReferenceError가 아닌 undefined를 반환

지수 연산자
 - ES7에서 도입
 - **
 - 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭제곱하여 숫자 값을 반환
 - 지수 연산자가 도입되기 이전에는 Math.pow메서드를 사용
 - 음수를 밑으로 사용하기 위해서는 괄호로 묶어야 함
 - 지수연산자는 다른 산술 연산자와 마찬가지로 할장 연산자와 함께 사용할 수 있으며 이항 연산자 중에서 가장 우선순위가 높음

그 외의 연산자
 - ?. : 옵셔널 체이닝 연산자
 - ?? : null 병합 연산자
 - delete : 프로퍼티 삭제
 - new : 생성자 함수를 호출할 때 사용하여 인스턴스를 행성
 - instanceof : 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별
 - in : 프로퍼티 존재 확인

대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않지만 일부 연산자는 다른 코드에 영향을 주는 부수 효과가 있음
 - 부수 효과가 있는 연산자 : 할당 연산자(=), 증가/감소 연산자(++/--), delete 연산자

연산자 우선순위
 1. ()
 2. new(매개변수 존재), ., [](프로퍼티 접근), ()(합수 호출), ?.(옵셔널 체이닝 연산자)
 3. new(매개변수 미존재)
 4. x++, x--
 5. !x, +x, -x, ++x, --x, typeof, delete
 6. **(이항 연산자 중 우선순위가 가장 높음)
 7. *, /, %
 8. +, -
 9. <, <=, >, >=, in, instanceof
 10. ==, !=, ===, !==
 11. ??(null 병합 연산자)
 12. &&
 13. ||
 14. ? ... : ...
 15. 할당 연산자(=, +=, -=, ...)
 16. ,

연산자 결합 순서
 - 연산자의 어느 쪽부터 평가를 수행할 것인지를 나타내는 순서
 좌항 -> 우항 : +, -, /, %, <, <=, >, >=, &&, ||, ., [], (), ??, ?., in, instanceof
 우항 -> 좌항 : ++, --, 할당 연산자(=, +=, -=, ...), !x, +x, -x, ++x, --x, typeof, delete, ? ... : ...