자바스크립트의 탄생
 => 1995년 약 90%의 시장 점유율로 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 넷스케이프 커뮤니케이션즈에서 웹 페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기 위해 브렌던 아이크가 개발한 언어

자바스크립트의 표준화
 => 넷스케이프 커뮤니케이션즈와 마이크로소프트가 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작한느 기능을 경쟁적으로 추가하기 시작하였고 이로인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 "크로스 브라우징 이슈"가 발생하기 시작
 => 자바스크립트의 파편화를 방지하고 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 표준화된 자바스크립트의 표준화를 위해 넷스케이프 커뮤니케이션즈에서 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 비영리 표준화 기구인 ECMA 인터내셔널에 자바스크립트 표준화를 요청
 => 1997년 7월 ECMA-262라 불리는 표준화된 자바스크립트 초판(ECMAScript 1)사양이 완성

자바스크립트 성장의 역사
 1. 초창기 자바스크립트는 웹 페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용됨. 이 시기에 대부분의 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고, 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 랜더링하는 수준
 2. 1999년 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장. Ajax의 등장은 웹페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 랜더링 하지 않고 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 랜더링하는 방식을 가능하게 했고 이로써 웹 브라우저에서도 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면 전환이 가능해짐
 3. 2006년 jQuery의 등장으로 다소 번거롭고 논란이 있던 DOM(Document Object Model)을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결됨
 4. 2008년 등장한 구글의 V8 자바스크립트 엔진은 빠른 성능으로 자바스크립트가 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험(UX : User Experience)를 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착할 수 있게 함
 5. 2009년 라이언 달이 발표한 Node.js는 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경으로 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경임. Node.js는 다양한 플렛폼에 적용할 수 있지만 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 빌트인(내장) API를 제공함. 프론트엔드와 백엔드 영역에서 자바스크립트를 사용할 수 있다는 동형성(isomorphic)은 별도의 언어를 학습하기 위한 시간을 덜 수 있다는 장점이 있음. Node.js는 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 기능이 좋아 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA(Single Page Application)에 적함함(CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않음). Node.js의 등장으로 자바스크립트는 웹 프로그래밍 언어의 표준으로 자리잡고 있음
 6. 자바스크립트는 크로스플랫폼을 위해 가장 중요한 언어로 주목받음. 웹은 물론 모바일 하이브리드 앱(PhoneGap, Ionic), 서버 사이드(Node.js), 데스크톱(Electron), 머신러닝(TensorFlow.js), 로보틱스(Johnny-Five) 환경을 위한 프로그래밍 언어로서 세계에서 가장 인기있는 프로그래밍 언어로 자리잡음
 7. CBD(Component Based Development)방법론을 기반으로 하는 SPA(Single Page Application)가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리 또한 많은 사용층을 확보하게 됨

자바스크립트와 ECMAScript
 => ECMAScript는 자바스크립트 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표순빌트인 객체 등 핵심 문법을 규정함. 각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현함

자바스크립트의 특징
 => HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
 => 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어
 => 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어