제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복실행 할 때 사용. 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어 가능함

블록문 : 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로, 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 함
 - 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급
 - 단독으로 사용할 수도 있으나 일반적으로 제어문이나 함수를 정의할 때 사용함

조건문 : 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록(블록문)의 실행을 결정함. 조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식
 1. if...else문
  - 주어진 조건식의 평가결과, 즉 논리적 참 또는 거짓에 따라 실행할 코드 블록을 결정
  - 만약 if문의 조건식이 불리언값이 아닌 값으로 평가되면 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 불리언 값으로 강제 변환되어 실행할 코드 블록을 결정
  - 조건식을 추가하여 조건에 따라 실행될 코드 블록을 늘리고 싶으면 else if문을 사용
  - else if문과 else문은 옵션으로 사용할 수도 있고 사용하지 않을 수도 있음
  - if문과 else문은 2번 이상 사용 할 수 없지만 else if문은 여러 번 사용 가능
  - 삼항 조건 연산자는 값으로 평가되는 표현식을 만들기 때문에 변수에 할당 할 수 있음. 하지만 if...else문은 표현식이 아닌 문이기 때문에 변수에 할당할 수 없음
 2. switch문
  - 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮김
  - case문은 상황을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마치고 그 뒤에 실행할 문들을 위치시킴
  - if...else문의 조건식은 불리언값으로 평가되지만 switch문의 표현식은 문자열이나 숫자 값인 경우가 많음.
  - switch문의 표현식의 평가 결과와 일치하는 case문으로 실행흐름이 이동하여 문을 실행한 후 switch문을 탈출하지 않고 이후의 모든 case문과 default문을 실행하는 것을 폴스루(fall through)라고 함. 이를 방지하기 위해 case문에 해당하는 문의 마지막에 코드 블록을 탈출하는 역할을 하는 break문을 사용하여 switch문을 탈출해야함. 일반적으로 default문에는 break문을 생략함

반복문 : 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행. 그 후 조건식을 다시 평가하여 여전히 참인 경우 코드 블록을 다시 실행. 조건식이 거짓일 때 까지 반복
 1. for문
  - 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 코드 블록을 반복 실행
  - for 문의 실행 순서
   1. 변수선언문
   2. 조건식
   3. 코드블록
   4. 증감식
   2~4 반복(조건식이 false일 때 까지)
  - for문의 변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이므로 반드시 사용할 필요가 없음. 단, 어떤 식도 선언하지 않을 경우 무한루프
 2. while문
  - 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행
  - for문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용하고 whlie문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용
  - 조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 코드 블록을 실행하지 않고 종료. 만약 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 강제 변환하여 논리적 참, 거짓을 구별
  - 조건식의 평가 결과가 언제나 참이면 무한루프가 됨. 무한루프에서 탈출하기 위해서는 코드 블록 내에 if문으로 탈출 조건을 만드록 break문으로 코드 블록을 탈출
 3. do...whiie문
  - 코드 블록을 먼저 실행한 후 조건식을 평가. 따라서 코드 블록은 무조건 한번 이상 실행됨

break문
 - 레이블문, 반복문 또는 switch문의 코드 블록을 탈출할 때 쓰이는 문
  - 레이블문이란 식별자가 붙은 문을 뜻함.
  - 레이블문은 프로그램의 실행 순서를 제어하는데 사용. switch문의 case문과 default문도 레이블 문의 일종
  - 중첩된 for문의 내부 for문에서 break문을 실행하면 내부 for문을 탈출하여 외부 for문으로 진입. 이 때 내부 for문이 아닌 외부 for문을 탈출하려변 레이불 문을 사용(label_statement.js 참고)
  - 레이블문은 중첩된 for문 외부로 탈출할 때 유용하지만 프로그램의 흐름이 복잡해져 가독성이 나빠지고 오류를 발생시킬 가능성이 높아지기 때문에 그 밖의 경우에는 일반적으로 권장하지 않음
 - break문은 반복문을 더 이상 진행하지 않아도 될 때 불필요한 반복을 회피할 수 있어 유용함

continue문
 - 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시키는 문
 - 반복문을 탈출하지는 않음